# Financial Sentiment Analysis - NLP project
[Final Project for MTS NLP course, spring 2025](https://ods.ai/tracks/nlp-course-spring-2025/competitions/final-projects-nlp-course-spring-25)
Author: Александр Никитин М05-412г

### Данные
- Данные были добыты с платформы Т-банк "Пульс" путем парсинга. 
- Тест-сет размера 500 размечался вручную, а трейн-сет размечался с помощью API OpenAI GPT-4o.

### Модель
- RuBERT-base-cased для задачи классификации сентимента на 'buy', 'sell', 'neutral'

### Подробно о проекте
**Название проекта:** дообучение модели BERT для задачи извлечения финансового сентимента из постов пользователей (stock twits).

**Цель проекта:** Дообучить модель на задачу извлечения финансового сентимента из постов пользователей платформы Т-банка. 

**Актуальность проекта:** на данный момент в Open Source есть несколько аналогичных моделей, но они в основном на извлечение сентимента из финансовых документов, а не из органических данных пользователей. Также данную модель можно использовать для расчета сентимент-метрик и дальнейшего построение регрессионных прогнозных моделей.

**Данные:** парсинг постов с сайта Т-банк Пульс (файл parsing.ipynb), далее их разметка через LLM (train) и небольшой сет из 500 комментариев ручной разметки в качестве теста.

**Результаты:** была дообучена классификационная голова для данной задачи, получилось добиться качетства accuracy=0.59 на ручном тест-сете. Проблемы: слишком глубокие текстовые смыслы для модели RuBERT, нужно дообучаться на финансовом корпусе и парсить большее кол-во данных.
